Исправления в PCB
    +1) переделана схема питания таймера

    +2) перевернуть на 180 градусов амперметер (PCB)
    (решается припайкой гребенки к элементу с правильной стороны модуля)

    +3) перевернуть на 180 BME (PCB)
    (решается припайкой гребенки к элементу с правильной стороны модуля)

    4) на нижней стороне увеличить диаметр металической части отверстий для стабилизатора питания 12В
    (PCB)
    

    5) на выходах out+ и out- с обратной стороны стаб.питания "-" соединен с "+" дорожкой - образуется КЗ
    (PCB)

    +6) Модем. TX ножка разведена на GND вместо входа в гпио ЕСП32. 
    (PCB)

    +7) при подводке от модема до есп перепутаны местами со стороны есп tx и rx, rx надо подводить к 8сверху ножке т.е. 15 пину, а tx к 16!
    (OK)

    8) сделать подпорки под те платы которые "висят" в воздухе второй частью
    (PCB)
    (ОК)

    9) Возможно нужен конвертер между уровнями сигнала 3.7В и 3.3В ЕСП? - если ставлю резистор то посылки не распознаются

    10) уменьшить размер платы - по высоте желательно добиться 12 см


Неясности:
    1) Обязательно понять с Рх и Тх почему по другому стало

    2) почему i2c датчики запитаны от 3.3В, а ina219 от 5В? м.б. все запитаем от 5В?
        (либо ты питаешь ардуино от 3.3В и работает)
        попробовать вытащить из колодки провод от 3.3в через ваго подать 5в от выхода есп32 туда. что будет?
        м.б. выпаять резистор из датчика температуры воды?
       Разобрался - можно запитывать от 3.3В ina219


Перед отправкой на печать:
    попробовать запитать от 3.3В блок измерения напряжения! (либо сделать вариант питания от 3.3В)
    попробовать припаять стабилизатор!


При пайке:
1) все модули через съемные соединения устнавливать
2) отрегулировать все DC-DC до сборки

--------------------
18.02.2026
    Устройство зависло - лед белый горит питание не отключается - это таймер завис?
--------------------
Доработки:
    1) программный ватчдог таймер на выключение

    2) упростить схему таймера сделав на 7533 - будет ли работать?

    3) аппаратный ватчдог?

Нагрузочное тестирование:

    1) стабилизатор припаять! Подать напряжение 13,14,!5В, 11В, 10В

    2) как высаживается акб вдолгую, где утечка - т.к. сам таймер ничего не потребляет


