Исправления в PCB
    +1) переделана схема питания таймера

    +2) перевернуть на 180 градусов амперметер (PCB)
    (решается припайкой гребенки к элементу с правильной стороны модуля)

    +3) перевернуть на 180 BME (PCB)
    (решается припайкой гребенки к элементу с правильной стороны модуля)

    4) на нижней стороне увеличить диаметр металической части отверстий для стабилизатора питания 12В
    (PCB)
    

    5) на выходах out+ и out- с обратной стороны стаб.питания "-" соединен с "+" дорожкой - образуется КЗ
    (PCB)

    +6) Модем. TX ножка разведена на GND вместо входа в гпио ЕСП32. 
    (PCB)

    +7) при подводке от модема до есп перепутаны местами со стороны есп tx и rx, rx надо подводить к 8сверху ножке т.е. 15 пину, а tx к 16!
    (OK)

    8) сделать подпорки под те платы которые "висят" в воздухе второй частью
    (PCB)

    9) Возможно нужен конвертер между уровнями сигнала 3.7В и 3.3В ЕСП?

Неясности:
    1) Обязательно понять с Рх и Тх почему по другому стало
    2) почему i2c датчики запитаны от 3.3В, а ina219 от 5В? м.б. все запитаем от 5В?
        (либо ты питаешь ардуино от 3.3В и работает)
        попробовать вытащить из колодки провод от 3.3в через ваго подать 5в от выхода есп32 туда. что будет?
        м.б. выпаять резистор из датчика температуры воды?
        Короче резистор 10 зачем? м.б. пыхнешь гпио на ардуино.... потому что если 5в питать датчик аналоговый то надо как-то снизить напряжение
Остановился на проверке Ардуино выводов
    3) опять разводчик накосчил у блока стабилизатора

Перед отправкой на печать:
    попробовать запитать от 3.3В блок измерения напряжения! (либо сделать вариант питания от 3.3В)
    попробовать припаять стабилизатор!



При пайке:
1) все модули через съемные соединения устнавливать
2) отрегулировать все DC-DC до сборки
