
Дорожки игнальные сделать 0.5, расстояния 0.3
А так пишут что питание 0.5, а сигналы можно 0.3, но лучше все сделать 0.5 с запасом.




Для модуля связи:

Толщина дорожек: Не меньше 1.5 мм
Рекомендуемая толщина: 1.5 мм (около 60 mil).
Абсолютный минимум: 1.0 мм (40 mil), если место на плате очень ограничено.
Эти дорожки нужно вести и для VBAT (основное питание), и для GND (земля), идущих к модулю.

2. Самое важное: Декаплирующие конденсаторы!
Одна только толстая дорожка не спасет. Пик тока настолько короткий, что твой основной источник питания может не успеть на него среагировать. Энергию для этого пика нужно "запасти" прямо рядом с модулем. Для этого используются конденсаторы.

Обязательно поставь прямо у ножек питания SIM800:
Большой танталовый или электролитический конденсатор: Номинал от 220 мкФ до 470 мкФ (с низким ESR — эквивалентным последовательным сопротивлением). Он будет служить "резервуаром" энергии для больших пиков.
Маленький керамический конденсатор: Номинал 100 нФ (0.1 мкФ). Он будет фильтровать высокочастотные помехи.
Правило №1: Эти конденсаторы должны стоять максимально близко к выводам VBAT и GND модуля SIM800. Чем короче дорожки от конденсаторов до модуля, тем лучше.





3. Лучшая практика: Полигоны (Polygons / Copper Pour)
Вместо того чтобы вести дорожки, сделай полигон земли (GND Plane). Это сплошная заливка медью всей свободной площади на одном из слоев платы, соединенная с GND.

Что это дает:
Сверхнизкое сопротивление: Земляная "дорожка" становится максимально широкой.
Экранирование: Уменьшает помехи от радиомодуля на остальную часть схемы.
Ты можешь сделать то же самое и для VBAT — залить свободное пространство вокруг дорожки питания полигоном, соединенным с VBAT.

Итог: Твой чек-лист для питания SIM800
Толщина дорожек VBAT и GND: 1.5 мм.
Конденсаторы: Поставь 470 мкФ (тантал/электролит) + 100 нФ (керамика) вплотную к выводам питания модуля.
Полигон: Залей весь слой (или большую его часть) земляным полигоном (GND).
Источник питания: Убедись, что твой источник питания (стабилизатор напряжения) сам по себе способен отдать 2А. Стандартный AMS1117 на 1А здесь не подойдет! Нужен более мощный LDO или, что еще лучше, импульсный DC-DC преобразователь.
Выполнив эти четыре пункта, ты избавишь себя от 90% всех потенциальных проблем с модулем SIM800.


Потребляют датчики мало так что ключ не нужен?
Дорожки толстые к датчикам не нужны.
Физически на плате располагайте аналоговую часть (разъемы датчиков, их фильтры, дорожки к АЦП) 
как можно дальше от сильно шумящих цифровых компонентов, особенно от модуля SIM800 и его антенны.




Подход Б (Самый правильный и профессиональный): Настроить программно
Самый лучший способ — это ничего не делать с этими пинами на схеме (оставить их с "крестиками"), но в коде вашей прошивки (в setup() части) явно настроить все неиспользуемые пины.

Пример для ESP32 (в среде Arduino IDE):

void setup() {
  // ... ваш основной код инициализации ...

  // Настраиваем неиспользуемые пины как выходы и устанавливаем низкий уровень
  // Это переводит их в безопасное, низкопотребляющее состояние.
  pinMode(GPIO_NUM_XX, OUTPUT); // Замените XX на номер пина
  digitalWrite(GPIO_NUM_XX, LOW);

  pinMode(GPIO_NUM_YY, OUTPUT); // Повторите для всех неиспользуемых пинов
  digitalWrite(GPIO_NUM_YY, LOW);

  // ... и так далее для всех "лишних" пинов ...
}



Плата не прошла проверку DRC - следует разобраться почему.

Проверить все контакты земли и питания доходят куда следует
Проверить что все соединения выглядят так как на компонентах и ничего не перепутано.




ВАЖНО!!!!

Constantine Orlov, [13.11.2025 16:57]
Развязывающие конденсаторы. Это самое главное. На макетке длинные провода сами по себе имеют паразитную емкость и индуктивность, которые иногда сглаживают помехи. На плате все пути короткие. Обязательно поставь керамические конденсаторы (0.1 мкФ или 100 нФ) как можно ближе к каждой ножке питания (VCC/GND) у Arduino Pro Micro и особенно у SIM800. Для SIM800, помимо маленького керамического, очень желательно поставить еще и танталовый или электролитический конденсатор побольше (например, 100-470 мкФ) рядом с разъемом питания модуля. Это спасет от перезагрузок в момент передачи данных.

Земляной полигон (Ground Plane). Это второе по важности. На двухсторонней плате очень хорошая практика — залить всю свободную площадь на одном или даже обоих слоях "землей" (GND). Это кардинально снижает помехи, улучшает стабильность работы и служит общим низкоомным проводом для всех компонентов. На макетке у тебя просто один проводок был землей, а тут будет целый "экран".

Constantine Orlov, [13.11.2025 16:57]
Футпринты компонентов. Банально, но очень частая ошибка. Перед отправкой на завод распечатай слой с компонентами в масштабе 1:1 на бумаге и физически приложи все свои детальки к распечатке. Убедись, что все ножки совпадают, что конденсатор влезает между резисторами, что разъем не перевернут зеркально.

Constantine Orlov, [13.11.2025 16:58]
Наводки от SIM800. GSM-модуль — это, по сути, маленький радиопередатчик. В момент работы он может создавать сильные электромагнитные помехи. Старайся располагать его подальше от чувствительных аналоговых цепей (если они есть) и не веди сигнальные дорожки прямо под ним или рядом с его антенной

