+ 1) модуль связи чуть больше вниз по размерам
(учесть при проектировании размеров!)

+ 2) конвертер уровней чуть уже - ножки не влезают так широко
(нашел!)

+ 3) mp1584 это я криво припаял ножки
Для питания Ардуино - можно заменить, для СИМ800 не рекомендуется, оно на ольшом токе не так хорошо работает

+ 5) бочковой конденсатор чуть больше по размеру чем на схеме
(учесть при проектировании размеров!)


Что может не влезть:
6) ели будет ЕСП ардуино то найти точьв точь

4) tpl5110 - неизвестно

6) разьемы внешние - проверить!

Следует перечертить схему следуя данным изменениям
