Существующее решение на базе вязки Adafriut tpl5110 + Mini360 отъедает слишком много тока что сажает АКБ 5Ач за 5 дней.
(смотри файл с расчетом)
Решение потребляло милиамперы, нужно уходить в мико.


В связи с этим есть несколько способов решения проблемы.
1) питать таймер будем от стабилизатора (потребляет микроамперы  не протестировано)

2) выбрать что использовать в качестве таймера
    вариант А - на базе attiny85 - дело в том что сама Attiny85 мало жрет но плата-сборка куда она впаяна жрет уже млиамперы там еще есть лед питания - не подходит.
    Только если найти дип чип и самому обвязку сделать - сложная пайка и слоджность схемы.

    вариант Б - решение на базе Adafriut tpl5110 - легко сжечь сборку и есть подозрение чтоб сборка жрет милиамперы и оооочень долго ждать плату и она относительно дорогая.


    вариант В - на базе таймера CD4060 - пока рассматривается как наиболее подходящее решение.



Вариант В.
    1) нужно суметь включить ардуино Нано - потребуется еще одна макетная плата и собрать транзисторную сборку
    2) суметь выключить от ЕСП32 9там уровень 3.3В) - получится ли? м.б. питать тогда от 3.3В?
        в таком случае будет ли больше или меньше тока есть сборка?
    3) проверить в деле стабилизатор (м.б. тот что ране заказал подойдет)
    4) будет ли стабильно работать на больших интервалах таймер при запитке от 3.3В? сможет ли открыть транзистор выходной?
    ----------------------------
    1) измерить спустя несколько часов напряжение на АКБ, сейчас потребление 100мкА (хватит на 2-3 года по расчетам)
    2) запитать от 3.3В - посомтреть что будет
    3) включать Нано через транзисторную сборку - для этого все есть и оттуда подавать сигнал Done
    4) тоже саоме что п.3, но от 3.3В и ЕСП32
    5) будет ли стабильно работать таймер?

    11.01.2026
        сейчас раз в 77 минут включается через mini360 контроллер Arduino Nano и и отправляет сигнал Done на CD4060 отключая все.
        при этом питание 5В. 4060 запитано от HT7550.

        Что необходимо сделать:
            1) переход на 3.3В заменой стабилизатора.
            2) замена Nano -> ESP32
            Если со стабилизатором не будет работать, то через конверетер уровней придется отпарвлять сигнал Done чтобы не сжечь ESP либо какой-то иной вариант.
            Можно ли запитить ESP32 через стабилизатор или необходимо от Mini питать?
            Если это все заработает и энергопотребление норм, то задачу считаем решенной, нужно тестировать стабильность и выяснить необходим ли триггер?
    12.01.2026
        1) заказал стабилитрон
        2) сколько жрет стабилитрон он же стравливает напряжение на землю?
        3) замер сколько сейчас все это потребляет....
        4) увеличить интервал дойдя до 1024 кратности 
    

План:
    1) сейчас на 5В и Ардуино Нано - рабочее решение, надо попробовать со стабилитроном и 3.3В протестить в долгую

    2) спаять на макетке это решение и заменить решение на базе tpl5110

    
20.01.2026
    Поскольку не было найдено альтернатив ht7333a, а от 12В и выше он выходит из строя, то напряжение питнания будет 9В.
    Нужно собрать схему на базе 9В и ЕСП32 и замерить как высаживается АКБ.
    Но есть проблема - блок питания будет запитан постоянно, он и высадит АКБ. Как быть?

    Собрать схему убедитья что она работает, затем придется покупать АКБ на 9В?

Но с 9В куча есть сложностей - найти хтя бы АКБ 9В.....!

поэтому пробуем пока так:

                     +5V (для CD4060)
                         |
                         |
                        [R_pullup 10kΩ] <-- Резистор подтяжки
                         |                (держит RESET в HIGH,
                         |                 когда транзистор закрыт)
                         |
Pin 12 (RESET) CD4060 ---+-------------------> К Drain (Сток) 2N7000
                                                              |
                                                              |
GPIO ESP32-S3 ---[R_gate 100-470 Ω]-----> Gate (Затвор) 2N7000
                                                              |
                                                              |
GND (ОБЩИЙ!) ---[R_pulldown 10kΩ]---------> Gate (Затвор) 2N7000
(и ESP32, и CD4060)         |
                                                              |
                             +------------------------> Source (Исток) 2N7000
                                                              |
                                                              |
                                                             GND



Упрощенная схема:

        5V (CD4060)
          |
         [R2] (220-470 Ом)
          |
                    |<----[R3] (10k)----> GND
          |
     D   MOSFET   S
     o----|         |-----o-------> CD4060 Pin12 (RESET)
          |
          |<----[R1] (10k)----> GND
          |
         GPIO ESP32-S3 (e.g., GPIO4)


если подаю на затвор Н-канального мосфета 5В вместо 3.3В что идут с ЭСП, то успешно выключается.

1) Попробовать поставить Мосфет который срабатывает от 3.3В (заказал - жду)
     2n7000 и еще вариант с IRLZ34

2) попробовать поставить ЛДО LM1117 он вроде выдерживает более 12В
        1117-3.3 to220 металл   
        The LD1117 linear voltage regulator features a typical quiescent current (\(I_{q}\)) of 5 mA,

3) собрать каскад и подключить нагрузку к нему - должно сработать т.к. это ЛДО
    каскад состоит из 7550 и 7330
